스레드 우선순위

멀티 스레드는 동시성 또는 병렬성으로 실행된다. 동시성은 멀티 작업을 위해 하나의 코어에서 멀티 스레드가 번갈아가면서 실행되는 성질이고
병렬성은 멀티 작업을 위해 멀티 코어에서 개별 스레드를 동시에 실행하는 성질을 말한다.
스레드의 개수가 코어의 수보다 많을 경우 스레드를 어떤 순서에 의해 동시성으로 실행할 것인가를 결정해야 하는데 이것을 스레드 스케줄링이라고 한다.
스레드 스케줄링에 의해 스레드들은 아주 짧은 시간에 번갈아가면서 run()을 실행한다.

그리고 멀티 스레드 프로그램에서는 스레드들이 객체를 공유해서 작업해야 하는 경우가 있다. 그러면 이전에 남아있는 값에 의해서 값이 왜곡될 수 있다.
따라서 스레드가 사용중인 객체를 다른 스레드가 변경할 수 없도록 하려면 스레드 작업이 끝날 때까지 객체에 잠금을 걸어서 다른 스레드가 사용할 수 없도록 해야 한다.
멀티 스레드 프로그램에서 하나의 스레드만 실행할 수 있는 코드 영역을 임계 영역이라고 한다. 자바에서는 synchronized를 사용한다.

동기화 블록의 외부 코드들은 여러 스레드가 동시에 실행할 수 있지만, 동기화 블록의 내부 코드는 임계 영역이므로 한번에 한 스레드만 실행할 수 있고
다른 스레드는 실행할 수 없다.